Chống cự vô ích!
Khi những ngôi sao xuất hiện.
Mình sẽ thấy vận mệnh của anh ấy... của Shirou ngày mai ra sao.
Sao mà giống...
cô gái đang yêu trong mấy cuốn tiểu thuyết mình đã nghe vậy?
Saber, cô thấy Shirou không?
Rin.
Cô biết Shirou đang ở đâu không?
Cơn sốt của Ilya đang trở nên xấu đi.
Tập 22
Sự Kết Thúc Của Những Giấc Mơ
Cô bé đó... sắp đến giới hạn rồi.
Một khi Cuộc Chiến Giành Chén Thánh còn chưa kết thúc,
cô bé sẽ không thể trở lại bình thường.
Giới hạn là sao?
Tuy hiện nay vẫn còn chút khoảng cách.
Nhưng môt khi đạt tới giới hạn,
cô ấy sẽ buộc phải từ bỏ sức mạnh không cần thiết nhất của một con người.
Cuộc Chiến Giành Chiến Thánh càng kéo dài, Ilya sẽ càng dễ dàng bị gục ngã.
Được rồi!
Là do tôi nói nghe rất khó hiểu mà.
Tiện đây, về Master của Lancer...
Cô biết Master đó?
Ừ.
Tôi đã đến nơi ẩn náu của người đó...
... nhưng chỉ còn lại vết máu và...
... một cánh tay bị tước đi Dấu Ấn Mệnh Lệnh.
Master của Lancer đã bị giết.
Vậy Lancer cũng biến mất rồi à?
Sau khi đột kích Shirou,
hắn đã bị một Servant khác đánh bại?
Vết máu trong căn phòng đó có từ trước rồi.
Master của Lancer đã bị giết từ rất sớm.
Cô hiểu ý tôi chứ?
Ai đó đã lấy đi Dấu Ấn Mệnh Lệnh Master của Lancer...
...và lập hiệp ước với Lancer.
Nhưng Rin này...
Đúng.
Master duy nhất còn lại là Shirou và tôi.
Nhưng Lancer vẫn chưa biến mất.
Nghĩa là một pháp sư nào đó trước đây không phải là Master thì hiện giờ đã trở thành Master.
Dấu Ấn Mệnh Lệnh chỉ có thể do Master hoặc Servant chuyển giao.
Dù là một pháp sư tài giỏi đi nữa thì lấy cắp Dấu Ấn Mệnh Lệnh...
...cũng không thể biến hắn thành Master.
Vậy tôi hỏi thêm điều này nhé.
Giả sử Chén Thánh biến mất...
...nhưng người đó vẫn sở hữu Dấu Ấn,
và Servant của hắn vẫn tồn tại.
Vậy hắn có thể tiếp tục là Master không?
Xem nào...
Nếu một người vẫn sở hữu Dấu Ấn và Servant,
thì kể cả khi trận chiến kết thúc, pháp sư đó vẫn còn là một Master...
Vậy người đã giết Master của Lancer và giao ước với Lancer là...
Ừ.
Không còn cách lý giải nào khác.
Nếu nghĩ theo cách đó sẽ hiểu được hành động của Lancer.
Hắn không hề quan tâm việc danh tính của mình có bị lộ.
... và sẵn sàng giao chiến với bất kể Servant nào hắn đụng độ.
Đúng vậy.
Quy tắc của Servant là một khi Noble Phantasm của mình bị đối phương biết được thì phải giết ngay.
Vai trò của hắn chỉ là thăm dò.
Master mới của Lancer còn một Servant khác chuyên dụng trong chiến đấu.
Và sử dụng năng lực của Lancer để làm trinh sát...
Hắn là loại Master gì vậy?
Rin, bây giờ Shirou đang ở đâu?
Không biết thì tôi mới hỏi chứ.
Lẽ nào cậu ta đến chỗ Kirei?
Tới nhà thờ đó?
Trong không khí không có sự sống.
Nhà thờ đó không phải là nơi thiêng liêng.
Cảm giác chết chóc này... giống với cảm giác ở Ryudouj, của cái chết.
Shirou lại đang ở trong đó ư?
Chỉ có một mình?
Shirou!
Ê!
Sao hả? Lần thứ hai ta đâm xuyên ngực hắn rồi đấy.
Lần này chắc chắn hắn ta sẽ không thể sống lại.
Ngươi...
Ngươi dùng Gae Bulga lên Shirou?!
Ta không đâm vào tim của hắn.
Nhưng lời nguyền vẫn còn đó.
Vết thương do cây thương này đâm sẽ không bao giờ chữa được !
Rất vui vì cô vẫn còn sống sót đến tận bây giờ, Saber!
Tôi không làm được.
Đau quá...
Sửa lại đi...
Tôi không thể...
Trả lại đây...
Tôi đã không thể cứu mọi người...
Làm ơn...
A-
Ai đó?
Đủ rồi, Saber.
Hạ gươm xuống ngay.
Nếu Saber đến đây chỉ để mang chàng trai này đi,
cứ để cô ta làm vậy.
Bổn phận cùa ta là kiểm tra xem ai có khả năng sở hữu Chén Thánh.
Nếu cô khao khát nó, ta thậm chí có thể cho cô Chén Thánh ngay bây giờ .
Ta tưởng chỉ khi nào còn lại một Servant duy nhất nó mới xuất hiện chứ?
Nhưng chủ thể thì khác đấy.
Chủ thể là một thứ vật chất đã được chuẩn bị sẵn.
Và sức mạnh sẽ chảy vào trong đó cho tới khi triệu hồi được Chén Thánh.
Trong trường hợp chỉ còn lại hai Servant tồn tại,
nó sẽ gần đạt tới tình trạng hoàn thành.
Chén Thánh chỉ còn đợi máu của tế vật để làm đầy nó.
Nếu có người thích hợp, ta rất sẵn lòng trao Chén Thánh cho hắn.
Vì mục đích đó...
Emiya Shirou.
Ta muốn nghe câu nói của ngươi trước tiên.
Ngày hôm đó, mười năm trước,
có thật sự ngươi không hề căm thù cái gì không ?
Mười năm… trước...
Dừng lại...
Đừng mở ra...
Trong biển lửa đó...
...dưới đống đổ nát...
...mọi người khóc lóc cầu xin giúp đỡ.
Tôi mặc kệ bọn họ và bước đi...
... chỉ mong cứu được chính mình.
Đợi đã...
Cứu với...
Tôi sợ mình sẽ chết.
Vì thế tôi đã không dừng lại.
Tôi chạy và bỏ mặc tiếng kêu cứu của những người sắp chết.
Sau tất cả những gì mình đã làm, tôi không thể không tiếp tục sống.
Khao khát được sống đó...
lại chỉ dành cho một người.
Những người khác đều đã chết.
Tôi dùng hết sức mình đuổi theo Kiritsugu.
Và ngưỡng mộ người bảo vệ công lý có thể cứu sống mọi người.
Giờ đây trái tim tôi trống rỗng, nhưng tôi vẫn không cho phép mình được dừng lại.
Nếu không kiêu hãnh tiến về phía trước,
tôi nghĩ những người đã chết sẽ không bao giờ tha thứ cho tôi.
Đó là chuyện của mười năm trước...
Nếu có thể làm cho sự kiện đó không xảy ra...
Nếu ngươi có thể quay ngược lại mọi chuyện...
...thì ngươi có khao khát Chén Thánh không?
Nào.
Hãy trả lời ta.
Nếu đó là nguyện vọng của ngươi, ta sẽ trao cho ngươi Chén Thánh.
Ta không cần… thứ như vậy.
Cho dù có thay đổi lại quá khứ...
Những giọt nước mắt đó, những kí ức đó...
...và cái sự thật lạnh lẽo đã khắc sâu vào trong ngực tôi...
Những năm tháng mọi người phải chịu đựng nỗi đau mất mát và buồn bã...
Sao có thể xem là vô nghĩa được.
Mang theo nỗi đau ấy...
...và tiếp tục tiến lên...
Không phải đó là cách duy nhất để những mất mát ấy tiếp tục tồn tại sao?
Tôi vẫn sẽ kết nối với cái chết của họ.
Và được những ký ức về Kiritsugu bảo vệ.
Ký ức trở thành nền tảng cùa chúng ta.
Và tôi tin chúng có thể thay đổi cả người đang sống.
Dù có đau đớn đến đâu.
Thậm chí có là vết thương không bao giờ lành được.
Tôi vẫn tin con đường này không hề sai.
Vậy à...
Tóm lại là...
Tôi không cần Chén Thánh...
Vì những thứ tôi đã bỏ lại sau lưng...
sao tôi có thể để bản thân bị mua chuộc được.
Còn cô thì sao, Saber?
Cô không có cái lòng tự trọng hão huyền giống Emiya Shirou chứ?
Chuyện đó...
Saber...
Giết Master của cô đi.
Nếu làm vậy nguyện vọng của cô sẽ được thực hiện.
Nguyện vọng... của tôi...
... để một người khác thích hợp hơn lên làm vua...
... và người đó có thể đem lại hòa bình cho đất nước dài lâu...
Tôi muốn thay đổi lựa chọn đó.
Nếu Chén Thánh có thể làm mọi thứ trở lại như trước đây,
thế sự bại trận của nước tôi sẽ...
Tôi tin tưởng con đường này không hề sai.
Đúng rồi.
Khoảnh khắc cầm trên tay thanh gươm đó, tôi đã thề sẽ hoàn thành bổn phận của một vị Vua.
Tôi đã vứt bỏ đi rất nhiều thứ và lao vào chiến đấu vì thần dân của mình.
Chẳng còn gì phải ân hận nữa.
Nếu tôi có thể kiêu hãnh mà sống,
thì cho dù kết quả là tôi đã thất bại,
tôi cũng không còn khao khát quay ngược lại mọi chuyện.
Vị Vua đã bảo vệ đất nước của mình.
Nhưng đất nước lại không bảo vệ vị Vua.
Tất cả chỉ có vậy thôi.
Một kết thúc thật đắng cay.
Nhưng nếu trong hành trình đó không có lấy một vết nhơ nào,
thì ao ước này không còn cần thiết nữa.
Để có thể đạt được điều đó...
tôi đã vứt bỏ đi rất nhiều thứ.
Dù vậy, vẫn còn một thứ tôi phải bảo vệ cho đến phút cuối.
Tôi luôn cất giữ nó trong trái tim mình.
Ít nhất hãy để tôi dõi theo mơ ước còn dang dở đó cho đến cùng.
Tôi muốn Chén Thánh.
Nhưng tôi sẽ không giết Shirou.
Ngươi hiểu chứ, tên gian xảo?
Tôi cần Shirou hơn bất cứ thứ gì.
Tôi không cần thứ Chén Thánh làm vấy bẩn chính tôi.
Tôi đã có tất cả những gì mình muốn.
Shirou làm ơn chạm vào tay tôi.
Sức mạnh của mình... đã quay lại.
Saber, đây là...
Lời nguyền Gae Bulga đã không còn tác dụng với anh nữa.
Mấy người thật chán chết.
Ta sẽ bắt các ngươi bỏ mạng ở nơi này.
Để ta giới thiệu cho ngươi.
Người anh hùng là cộng sự của ta trong cuộc chiến lần trước.
Ngươi là...
Gì thế? Chỗ này ấy à?
Lại thêm một rắc rối ngươi muốn ta giải quyết nữa hả?
Chuyện này là sao?
Hắn là Servant của ngươi?
Sau khi kết thúc trận chiến hồi trước,
với một bữa ăn đặc biệt có thể giúp hắn tồn tại ở thế giới này,
chúng ta đã trở thành cộng sự của nhau.
Bữa ăn?
Ý ngươi là căn phòng kinh tởm đó à?
Sao ngươi dám lừa gạt ta?
Nếu ta nói sự thật, ngươi có sẵn sàng chiến đấu cùng hắn không?
Ta thà chết còn hơn.
Thì ra ông nói không hề biết gì về hắn là nói dối?
Hắn không chịu chờ đợi theo lệnh của ta...
...và tự tiện xuất hiện trước mặt các ngươi.
Nếu để các ngươi điều tra thì tất yếu sẽ lần ra ta.
Vì vậy ta đã phải dựng lên một chiến thuật khác.
Hiểu chưa?
Ta không định âm mưu chống lại các ngươi.
Xem ra mọi chuyện lại quay về như mười năm trước rồi đấy, Saber.
Tất nhiên hồi đó ta đã bị Kiritsugu đánh bại.
Và không thể trụ lại đến phần cuối của cuộc chiến.
Khi cận kề với cái chết,
ta đã chạm vào Chén Thánh vừa xuất hiện.
Ta đã...
...không ngờ chuyện như thế có thể xảy ra.
Vậy...
đám cháy lúc đó...
Là do ngươi sử dụng sức mạnh của Chén Thánh?
Lúc đó ta chỉ đơn thuần nghĩ rằng nếu tất cả mọi người xung quanh đều biến mất thì thật tốt.
Mà cho dù ta không ước thì Chén Thánh cũng vẫn làm thế thôi.
Vô lý!
Không phải Chén Thánh chỉ thực hiện điều ước của người sở hữu thôi sao?
Và làm cách nào điều ước được thực hiện?
Chén Thánh giống như một thứ vũ khí khổng lồ.
Nó thỏa mãn điều ước của kẻ chiến thắng bằng cách phá huỷ.
Một vũ khí thuần tuý và đơn giản.
Vậy hoá ra Chén Thánh mà ta mong muốn...
Là một chiếc bình bị nguyền rủa sẽ tiêu diệt tất cả trừ người sở hữu...
Gilgamesh, Lancer!
Hãy chăm sóc bọn rác rưởi này.
Anh nhớ đừng rời khỏi tôi.
Được thôi.
Con mồi của ngươi là tên tạp chủng ở kia.
Ta nghĩ lại rồi.
Ta không cùng hội với ngươi!
Lancer, ngươi...
Đừng hiểu lầm.
Ta cũng chẳng về phe với cô đâu.
Ta...
... chỉ chiến đấu vì niềm tin của chính mình!
Ồ...
Ngươi định phá vỡ hiệp ước trong khi sắp lấy được Chén Thánh sao?
Những linh hồn anh hùng như chúng ta...
... ngay từ đầu đã chẳng ham hố gì cái sinh mạng thứ hai đó!
Lancer, kể cả là ngươi thì một chọi một vẫn...
Im miệng và biến khỏi đây!
Đừng vì ta bảo vệ các ngươi mà xử sự như thể bạn bè.
Vì mấy cái ý nghĩ đó mà ta mới không thích tên Vua của những hiệp sĩ được giáo dục quá tốt như ngươi đấy.
Chúc may mắn.
Thật ra...
Ta cũng không thích thực hiện mệnh lệnh đó ở ngay đây.
Nếu ngươi không làm thì ta cũng sẽ làm.
Ngươi muốn nói sẽ để Saber đi?
Người phụ nữ đó là của ta.
Nhưng để hoàn thành nghi lễ triệu hồi Chén Thánh,
ta cần thêm một Servant phải chết.
Thì ra đó là mục đích của ngươi ngay từ đầu à?
Shirou, cho tôi xem vết thương của anh.
Tôi xin lỗi.
Sẽ hơi đau một chút, nhưng...
Cảm giác đau... biến mất rồi.
Tôi đã bổ sung linh lực vào trong vỏ gươm.
Vết thương của anh sẽ lành lặn ngay.
Vỏ gươm?
Cái vỏ gươm đó, ý cô là của Excalibur?
Vâng.
Vỏ gươm mà tôi đã đánh mất vĩnh viễn.
Shirou, hiện giờ nó đang ở trong cơ thể anh.
Để một pháp sư chưa hoàn chỉnh như anh có thể triệu hồi được tôi...
cần phải có một "vật liên kết" để thực hiện.
"Vật liên kết" đó chính là vỏ gươm của Excalibur.
Tại sao thứ đó lại có trong người tôi?
Rất có thể đây là việc làm của Kiritsugu.
Cha?
Trong cuộc chiến lần trước,
Kiritsugu đã dùng vỏ gươm như một vật trung gian để triệu hồi tôi.
Vỏ của Gươm thánh là một Noble Phantasm có thể chữa lành mọi vết thương.
Và thay vì trả lại cho tôi,
rất có thể Kiritsugu nghĩ rằng giữ lại nó sẽ tốt hơn.
Vì vậy mà cha đã chiến thắng và sống sót giống như tôi bây giờ?
Và khi cuộc chiến kết thúc...
Kiritsugu tìm thấy một đứa bé gần chết trong biển lửa...
Để cứu đứa trẻ đó, chỉ có một cách duy nhất.
Vỏ của Gươm thánh có thể chữa lành mọi vết thương…
Bằng cách đặt nó vào trong người anh,
Kiritsugu đã cứu sống anh.
Đó chính là nguồn gốc khả năng tự hồi phục của anh.
Xin lỗi...
...vì đã sử dụng vỏ gươm của cô vào việc như vậy.
Không...
Thật sự tôi rất vui.
Vì một người chẳng thể bảo vệ nổi thứ gì như tôi...
...lại có thể cứu sống anh, Shirou.
Kiritsugu đã đúng.
Chén Thánh không phải là thứ tôi nên có.
Có lẽ Kiritsugu đã nhận ra điều đó.
Rằng không ai có thể thay đổi quá khứ.
Vậy mà đến tận bây giờ, tôi vẫn tự lừa dối bản thân.
Saber...
Cảm ơn anh.
Nhờ anh mà giờ đây tôi đã biết con đường mình cần phải đi.
Cả Chén Thánh và tôi...
...đều chỉ là những giấc mơ không bao giờ trở thành hiện thực.
Nhưng dù vậy... mong anh hãy tha thứ cho tôi.
Một nguyện vọng sai trái... dù đó chỉ là những ngày tháng không thể hoàn thành.
Tôi nghĩ đó chỉ là phút giây yếu lòng của một cô gái trẻ.
Saber...
Hãy hủy diệt Chén Thánh.
Vâng.
Tôi biết đó sẽ là quyết định của anh, Master.